## Etc

### 04. Primitive UI

---

`Semantic HTML` 이라는 얘기를 지겹게 들었을 것이다. 빠르게 코드를 작업하면 사실 `div / span / a` 태그들만으로도 구현이 가능하지만 이것을 문서 구조로 보게되면 `header / main / section / footer` 등을 사용할 수 있다.

하지만 `react` 를 보면 사실 더 시멘틱에 대한것들을 잃어버릴 수 있다. `vue` 같은 경우는 `header / footer` 같은 것은 작성하지 못하도록 강제 되어 있어서 `app-header / app-footer` 같이 만들어야 한다.

react는 자유로워서 규칙이 컴포넌트명이 파스칼 케이스라는 가정하에 많은 것을 만들 수 있다.
심지어 `className` 과 같은 `비표준 문법` 을 강제하고 있다. 사실 이로인해 `웹표준` 환경을 많이 파괴하고 있다고해도 과언은 아니다.

#### ❌ 그래서 리액트를 활용하면서 웹표준을 더더욱 생각하지 않게 되는 케이스가 많아진다.

다른 케이스로는 `ToDoList` 를 많이 만들게 되는데 예로 `TodoMVC` 에서 `React` 로 작성되어있는 것들을 보게 되면 `header / input / section / ul` 등 잘 만들어져있는 것을 볼 수 있다.

하지만 우리는 보통 만들 때 `ToDoInput / ToDoItem` 같은것으로 만든다. 생김새를 묘사하는 것이 아닌 `도메인명` 을 붙여버리는 것. 사실 이 방법이 무조건 나쁜 것은 아닌데 이후에 `primitive` 하게 잘 만들어서 확장하려고 하면 현재 방법은 좋지 않다.

#### ✅ 해당 경우에는 사실 `<List />`나 `<Item />` 같은 형식이 나을 것이다.

이때부터는 `ToDoList냐 아니면 생김새를 묘사하냐` 가 될것이다.
인스타그램을 예로 들면 `card ui` 를 가지고 있는데 이를 어떻게 표기할 수 있을까?

보통은 `<FeedList /> / <CardList /> / <AlbumList />` 같은 식으로 만들어낼 수 있는데 이런 형태들이 정말 애매함을 가지고 있다.

❗️ 1차적으로는 `도메인 네임` 보다는 `생김새(UI)` 를 묘사하는 것이 중요한다.

- `Semantic` 한 `Primitive UI` 를 묘사.
  - 예를들어 `Hambuger / Checklist / Checkbox` 같은 이름.
  - 예시로는 `Radix UI` / `Chakra UI`
- 생김새를 묘사.
  - `Box / Circle / List / Square` 같은 이름으로 작성.

#### Radix

Radix의 Primitives를 보면 정리가 잘 되어있다 `checkbox` 만 봐도

```jsx
const CheckboxDemo = () => (
  <form>
    <div style={{ display: "flex", alignItems: "center" }}>
      <Checkbox.Root className="CheckboxRoot" defaultChecked id="c1">
        <Checkbox.Indicator className="CheckboxIndicator">
          <CheckIcon />
        </Checkbox.Indicator>
      </Checkbox.Root>
      <label className="Label" htmlFor="c1">
        Accept terms and conditions.
      </label>
    </div>
  </form>
);

export default CheckboxDemo;
```

`ToDoCheck` 이렇게 도메인네임이 아니라 정말 시멘틱하게 작성되있음을 볼 수 있다.

#### HTML 형태를 만들때 가져다 쓰기

```tsx
interface ButtonProps extends React.ButtonHTMLAttributes<HTMLButtonElement> {
  // 쓸것만 가지고 오기
}
const Button = (props: ButtonProps) => {
  return <button {...props}>{children}</button>;
};
```

`typescript` 를 사용할 때 빛을 발하는데 일반적인 `html element` 에서의 `attribute` 를 전부다 가져와서 사용할 수 있다. 즉, 최대한 웹표준에 익숙하게 만들 수 있다는 뜻.

심지어 `{...props}` 로 넣어주면 기본 속성들을 다 가지고 올 수 있다.

### 📌 정리

> ✅ React로 컴포넌트를 만들 때 많이 어길 수 밖에 없는 부분들이 있다. 기본적으로 제공하는 것들이 어기는 것들이 많기 때문. 최소한 `div / span` 으로만 만드는 형태를 최대한 줄이고 `semantic` 한 것들을 잘 사용하자. 추가로 HTML 형태를 만들때 `가져다 쓰는 형태` 도 괜찮다.
