## 쿼리특성 1: 프리페칭(Pre-fetching)과 pagination
### 27. Code Quiz / Pre-fetch
---------------------------------------------

#### 📍 prefetch 구현하기

```tsx
// 내가 짠 코드
export function usePrefetchAppointments(): void {
  const queryClient = useQueryClient();
  queryClient.prefetchQuery(queryKeys.appointments, getAppointments);
}
```

#### 📍 구현

- useAppointment에 있는 `updateMonthyear` 함수로 한 달을 빼거나, 한 달을 더하는 버튼을 클릭한다. `updateMonthYear` 함수를 프리 패치에 넣지 않는 이유는 `MonthYear` 상태의 값에 종속되기 때문이다. `setting State` 상태 설정은 `비동기 작업` 이다. 상태가 업데이트 전인지 후인지에 관한 `Race Condition(경쟁 상태)` 를 가지게 하는것은 좋지 않다.
- useEffect의 의존성 배열에 `MonthYear / queryClient` 를 넣어주어 `MonthYear` 이 바뀔때마다 useEffect이 다음달 프리패칭을 트리거할 수 있도록 구현
  - `useEffect` 가 `MonthYear` 의 변경에 종속성을 가질 경우, 프리패치를 실행하기 전에 바뀐것을 알 수 있을것이다.
- `프리 패치 인수` 에 주의해야한다. 
  - `getAppointments` 에 대한 `인수 / 쿼리 키` 는 다음달의 `Monthyear` 과 관계있다. 현재가 아님. 
  - ⭐️ `getNewMonthYear` 이 함수를 이용할 수 있는데, 이 함수는 MonthYear와 `증분` 할 숫자를 지정하면 `기존 값` 을 가져와서 `새로운 값` 을 반환한다. 이 경우 `MonthYear(값)` 은 useAppointment에서 가져온 `현재 MonthYear의 상태값` 이 된다. 다음달을 프리패칭 하는것이기 때문에 `const nextMonthYear = getNewMonthYear(monthYear, 1)` 이 될 수 있는것이다.

#### 📍 정리

`queryClient` 를 `useQueryClient 훅` 을 실행해서 만들어주고 useEffect의 `의존성 배열` 에 `queryClient / monthYear` 을 넣었다. 누군가 버튼을 클릭하여 `updateMonthYear` 을 실행하면 현재 `monthYear` 값과 한달이라는 `증분` 을 기반으로 하는 `nextMonthYear` 를 얻게 되고 쿼리를 `프리 패칭한다`.

`쿼리 키` 는 `preFetchQuery` 함수의 `의존성 배열` 이 되며 `apoointments, year, month` 로 식별된다. 서버 호출하는 쿼리 함수는 `미래의 월과 연도` 가 포함된 쿼리 함수이다. 따라서 이 프리패치의 효과는 이 `데이터` 로 `캐시` 를 채워서 사용자가 다음달을 클릭했을 때 표시되게 하는것.

```tsx
// useAppointment.ts
const queryClient = useQueryClient();
useEffect(() => {
  const nextMonthYear = getNewMonthYear(monthYear, 1);
  queryClient.prefetchQuery(
    [queryKeys.appointments, nextMonthYear.year, nextMonthYear.month],
    () => getAppointments(nextMonthYear.year, nextMonthYear.month),
  );
}, [queryClient, monthYear]);
```

### 📌 // eslint-disable-next-line import/no-unresolved

`queryKeys` 를 `import` 하던 도중 문제가 생겼다. (useAppointment.ts custom hook에 만들지 않고 Callender.tsx에 작성할 시에)
같은 폴더구조에 위치해있다면 `폴더이름/...` 으로 가져올 수 있을텐데 현재 `queryKeys` 의 상수들이 저장되어있는 폴더 이름이 `react-query` 였기 때문에 에디터가 폴더 이름인지 모듈 이름인지 헷갈려서 오류가 나왔다.

이럴 경우에는 경로를 맞추어주면된다. import를 `상대 경로` 가 아닌 `절대 경로` 로 행하고 있기때문.

```json
"settings": {
  // import/resolver` 는 `eslint-plugin-import` 의 경로 설정 옵션
  "import/resolver": {
    "node": {
      "paths": ["src"]
    }
  }
}
```

현재 경우에도 해결이 안된다면 차선책으로
`// eslint-disable-next-line import/no-unresolved` 구문을 넣어주면 된다. 해당 import 구문 상단. 

이런식으로 `ESLint` 규칙을 비활성화 시킬 수 있지만, 코드의 특정부분에만 검사를 무시하는 것이나 특정 규칙을 조정하는 방법은 코드의 품질이 저하될 수 있으니 지양한다.
