## React Query와 인증
### 40. 쿼리 클라이언트 removeQueries 메서드
<hr>

### 📌 removeQueries

사용자가 로그아웃 한 후에는 `예약 데이터` 가 지워져야한다. 로그인 상태가 아닌이상 보여주면 안되기 때문.
따라서 `queryClient.removeQueries` 메소드를 통해 `특정 쿼리에 대한 데이터를 제거` 한다.

#### 왜 user 데이터에 removeQueries를 사용하지 않고 setQueryData에 null을 사용할까?

❗️ 사용자 데이터를 바꾸어서 `onSuccess 콜백` 을 발생 시킬 때 해당 콜백이 로컬 스토리지에 데이터를 유지하며 `setQueryData` 가 `onSuccess` 를 발생시키기 때문이다. 
😱 즉, `onSuccess` 는 `setQueryData` 다음에 실행되고 `removeQueries` 다음에는 실행되지 않는다. 따라서 user 데이터에가 아닌 `setQueryData` 를 사용하는게 중요하다.

> 현재 `userAppointments` 는 `useUser` 에 `onSuccess` 를 필요로 하지 않는다. 로컬스토리지에 존재하지 않기 때문에

사용자가 로그아웃했을 때 `useAuth` 에서 호출한 `clearUser` 가 쿼리 데이터를 `null` 로 설정해서 `onSuccess` 를 트리거하고 `clearStoredUser()` 를 통해 로컬스토리지에서 사용자를 지운다.
여기에 추가로 `removeQueries` 메소드를 사용하면 된다.

여러 쿼리를 인수로 추가하는 것처럼 보일 수 있지만 추가하는 쿼리는 `한 개` 뿐이다.
`useUserAppointments` 훅에 사용했던 `user-appointments` 를 사용.
⭐️ 하나 이상의 쿼리 키에 `removeQueries` 를 실행하려면 `여러번 동일하게 실행` 하면 된다. 여러키를 설정할 때 `setQueryData` 를 여러 번 실행하는 것처럼.

```ts
// useUser.ts
function clearUser() {
  ...
  queryClient.removeQueries('user-appointments');
}
```

### 📌 요약 React Query / Auth

- `useUser` 훅이 `useQuery` 를 호출하고 사용자 데이터를 제공하기 위해 `쿼리 캐시` 를 사용
  - `useQuery` 는 평소대로 서버로부터 데이터를 새로고침한다.
- `useUser` 는 쿼리 캐시 외에도 `로컬 스토리지` 를 관리하고 이는 `useAuth` 관련 기능으로 `로그인 / 로그아웃` 시 `setQueryData` 를 통해 `쿼리 캐시` 를 직접 설정
  - `onSuccess` 콜백으로 로컬스토리지를 관리하고, 이 콜백은 `setQueryData` 다음이나 `쿼리 함수가 성공한 다음` 호출된다.
- `의존적 쿼리(Dependent Query)` . user가 참인지 거짓인지에 달린 의존적 쿼리 였다. user가 거짓이면 해당 쿼리를 비활성화했다. `enabled` 옵션을 통해
  - `removeQueries` 를 통해 사용자가 로그아웃 하면 사용자 예약데이터를 제거. 