## 쿼리특성 2: 데이터 변환과 데이터 리페칭(Re-fetching)

### 29. useQuery의 select 옵션으로 데이터 필터링

### 📌 Select option in RQ

React Query는 `Memoization` 을 통해 불필요한 연산을 줄이는 최적화를 해준다.

> 💡**메모이제이션** : 컴퓨터 프로그램이 동일한 계산을 반복해야 할 때, 이전에 계산한 값을 메모리에 저장함으로써 동일한 계산의 반복 수행을 제거하여 프로그램 실행 속도를 빠르게 하는 기술

이를 위해 ReactQuery에는 `Select 함수` 가 존재한다.

> `Select 함수란?` : `QueryFn` 을 통해 반환받은 값을 `가공 / 정제` 할 수 있는 옵션

React Query는 `Select 함수` 를 `삼중 등호 ===` 로 비교하며, `데이터 / 함수` 가 `모두 변경`
되었을 경우에만 실행한다.
마지막으로 검색한 데이터와 동일한 데이터이고 `Select 함수` 에도 변동이 없으면 `재실행 하지 않는 것` 이 `RQ에서의 최적화` 라고 할 수 있다.
Select함수에는 `안정적인 함수` 가 필요하고, 매번 바뀌는 익명함수, 즉 `삼중 등호로 비교하는 함수` 는 실패한다.따라서 `메모이제이션` 하는 `useCallback` 를 사용하면 좋다.

> React Query Data Transformations 에 관한 글 👉 [`reference`]

### 📌 매번 바뀌는 익명 함수

- `인라인 함수` : 함수 정의를 변수에 할당하는 함수. 즉, 함수명 대신 `변수에 함수를 할당하는 함수`
- `익명 함수` : 이름이 없는 함수. 소괄호로 감싸서 `함수 표현식` 이 반환되는 것으로 확인 가능

```js
const handleClick = () => {
  // 클릭할 때마다 매번 새로운 함수 생성
  console.log("Button clicked");
};

(function () {
  console.log("Hello");
});
```

`매번 바뀌는 익명함수` 는 `콜백 / 인라인` 함수를 의미한다. 이러한 함수는 매번 호출될 때마다 새로운 `함수 인스턴스` 가 생성된다. 이는 `JavaScript` 의 동작 방식 때문이다.

위의 코드에서 `handleClick` 함수는 익명 함수이며, 이 함수는 매번 호출될 때마다 새로운 `함수 인스턴스` 가 되는데 이것은 JavaScript에서 함수는 `객체로 취급` 되기 때문에 `새로운 객체` 가 만들어지기 떄문이다.

`React Query` 와 같이 `성능에 민감한 컨텍스트` 에서, 매번 바뀌는 익명 함수를 사용하면 이러한 함수가 매번 새로운 객체로 인식되어 `최적화` 가 어렵다. 왜냐하면 `두 개의 서로 다른 함수 객체` 는 항상 다르다고 간주되기 때문에, 이전에 호출한 함수와 현재 호출한 함수를 비교할 때 `항상 다른 것` 으로 처리한다.

반면에, `메모이제이션` 을 사용하면 함수가 이전에 생성된 것과 동일한 객체로 유지될 수 있으므로 React Query와 같은 라이브러리에서 최적화를 수행할 때 동일한 함수 객체를 유지할 수 있다.

따라서 `React Query` 를 사용할 때, 최적화를 위해 함수가 새로 생성되지 않고 동일한 함수를 재사용할 필요가 있을 때, 메모이제이션 기술을 사용하는 것이 좋다. 이는 `성능 향상` 을 만들고 `불필요한 연산` 을 줄일 수 있다.

### 📌 useCallback 간단한 설명

#### 함수 메모이제이션

`useCallback()` 은 함수를 `메모이제이션` 하기 위해서 사용되는 `hook` 이다.
첫 번째 인자로 넘어온 `함수` 를, 두 번째 인자로 넘어온 `배열 내의 값` 이 변경될 때까지 `저장해놓고 재사용` 할 수 있다.

```jsx
const memoizedCallback = useCallback(함수, [배열]);
```

예를 들어, 어떤 React 함수가 컴포넌트 함수 안에 `함수가 선언` 되어 있다면 이 함수는 해당 컴포넌트가 `렌더링 될 때마다` 새로운 함수가 생성된다

```js
const add = () => x + y;
```

하지만 `useCallback()` 을 사용하면, 해당 컴포넌트가 렌더링 되더라도 그 함수가 `의존하는 값` 들이 바뀌지 않는 한 기존 함수를 계속해서 반환한다. 즉 `x / y` 값이 바뀌면 새로운 함수가 생성되어 `add` 에 할당되고, `x / y 값이 동일` 하다면 다음 렌더링 때 함수를 `재사용` 한다.

```js
const add = useCallback(() => x + y, [x, y]);
```

> **useCallback** 👉 [`useCallback`]

### 📌 Code Review

```jsx
// useAppointments.ts
const [showAll, setShowAll] = useState(false);
const selectFn = useCallback(
  (data) => getAvailableAppointments(data, user),
  [user]
);
const { data: appointments = fallback } = useQuery(
  [queryKeys.appointments, monthYear.year, monthYear.month],
  () => getAppointments(monthYear.year, monthYear.month),
  {
    select: showAll ? undefined : selectFn,
  }
);
```

`getAvailableAppointments` 는 필터링해서 현재 앱 기준 `예약 가능한 날짜` 만 반환해준다. 또한 `showAll` 값으로 보여주는 상태를 정한다.

- `셀렉트 함수` 를 만드는데 셀렉트 함수는 `원래 반환되었을 데이터(data)` 를 가져와서 변환한 다음 `변환한 데이터` 를 반환한다.
- `getAvailableAppointments` 로 변환한 데이터를 반환해준다. `메모이제이션` 을 위해서 useCallback을 사용하고, 종속성 배열로 `user` 를 넣는다. 로그인하는 사용자가 바뀌거나 사용자가 로그아웃 할때마다 함수를 변경할 수 있도록.
- `useQuery` 에 `option` 으로 `select` 를 주어서 `showAll` 이 참일 경우 `undefined` 거짓일 경우 `셀렉트 함수` 를 실행시킨다. `undefined` 값을 주는 이유는 존재하지 않는 값이며, 옵션에도 포함되지 않기 때문이다.

⭐️ `셀렉트` 옵션은 `프리페치` 의 옵션이 아니므로 `프리패치된 데이터` 에 추가할 수 없다.

[`reference`]: https://tkdodo.eu/blog/react-query-data-transformations
[`useCallback`]: https://www.daleseo.com/react-hooks-use-callback/
