## 쿼리특성 2: 데이터 변환과 데이터 리페칭(Re-fetching)
### 31. 리페치(Re-fetch) 입문

### 📌 Re-fetch

`refetching`을 할때 염두해야할 점은 서버가 `stale(만료)`데이터를 업데이트한다는 것이다.
즉, 일정 시간이 지나면 개발자의 의지와 `상관없이 서버가 만료된 데이터가 삭제` 한다는 것이다.

따라서, 페이지를 벗어났다가 다시 돌아와야 데이터를 확인할 수 있다.
데이터를 가져오고 나면 `staleTime` 을 따로 설정하지않는 이상 0초로 설정되어있고 그 뜻은 계속해서 `만료된 데이터` 라는 것이고 계속해서 `refetching` 되어 업데이트 된다는 것이다. (윈도우가 다시 포커싱되었을때)

리패칭이 되기 위해서는 `새로고침` 또는 `페이지를 벗어났다가 다시 들어오는 등의 동작` (트리거) 이 있어야 가능하다. 따라서 refetching은 그런 `상황에 맞게` 옵션을 통해 설정할 수 있다.

#### `stale 쿼리` 가 자동적으로 다시 가져오기가 되는 몇가지 조건들

- 새로운 `쿼리 인스턴스` 가 많아지는 경우
- `쿼리 키`가 `처음 호출` 되는 경우
- 쿼리를 호출하는 `컴포넌트를 증가`시키는 경우
- 윈도우가 `다시 포커싱` 되는 경우
- 만료된 데이터의 `업데이트여부` 를 확인할 수 있는 `네트워크가 다시 연결된경우`

### 📌 Re-fetching! How?

refetcing을 하기 위해서는 `옵션`으로 제어할 수 있다.
일반적인 경우에는 `전역` 이될 수도 있고, 호출 쿼리 사용에 `특정된 것`일 수도 있다. [`참고`]

- **refetchOnMount** `(Boolean)`
- **refetchOnWindowFocus** `(Boolean)`
- **refetchOnReconnect** `(Boolean)`
- **refetchInterval** `(밀리초 단위의 시간)`

#### 📍 직접 re-fetching 명령하기

옵션으로 정해져놓은 때가 아닌, `원하는 때` 에 불러오고 싶은 데이터 또는 오류가 있는 경우도 있을 것이다. 이때는 useQuery를 사용하여 `refetch` 함수를 반환시키면 된다.

1️⃣ `ueryClient.invalidateQueries()`

- 고의로 쿼리 무효화를 했을 때 refetch [`쿼리 무효화`]
- 서버 데이터를 변경한 후 새로운 데이터를 받아오기 위해 `고의로 쿼리를 무효화` 시키고 데이터가 바로 `stale 상태로 변경됨과 동시에 refetch 실행`

2️⃣ `refetch()`
- 명시적으로 refetch 함수를 호출 할 때 [`refetch()`]

### 📌 refetching을 제한하고 싶을 때

refetching을 `제한하고 싶을때` 는 `stale time을 증가` 시키면 되는데, 창을 재포커스하거나 네트워크에 재연결하는 트리거는 데이터가 `실제로 만료되는 경우에만 적용` 하기 때문이다. 
즉, stale time이 증가하면 만료되는 경우가 지연될테니까.

또는 앞서 본 옵션중에 `하나 또는 전체를 false로 설정` 하면 될 것이다.

하지만 refetcing을 제한할 때는 신중해야한다. 변동이 잦지 않은 데이터에 적용해야하며 `미세한 변경에도 큰 변화` 를 일으킬 수 있는 데이터에는 적용하면 안될 것이다.

#### ✅ refetching을 한다는 것은...

생각해보면 `refetching을 하면 매번 데이터를 업데이트` 해서 최신화된 상태를 사용자에게 보여야하기 때문에 `네트워크 호출이 빈번` 할 것이다.

하지만, React Query개발자의 말에 따르면
`데이터가 어떻게 항상 실시간일 수 있나요?`가 `왜 데이터가 업데이트가 안되나요?` 보다는 낫다.

[`참고`]:https://tanstack.com/query/latest/docs/react/guides/important-defaults?from=reactQueryV3&original=https%3A%2F%2Freact-query-v3.tanstack.com%2Fguides%2Fimportant-defaults

[`쿼리 무효화`]:https://chunho.tistory.com/m/44
[`refetch()`]: https://www.zigae.com/react-query-key/