## MobX-React

### 02. observer와 mobx-devtools

---

`onLogIn, onLogOut` 은 간단히 구현할 수 있다.

```js
onClick = () => {
  userStore.logIn({
    nickname: "bibi",
    password: "비밀번호",
  });
};

onLogout = () => {
  userStore.logOut();
};
```

이렇게 `store` 도 분리가 가능하고, 데이터 / 데이터를 바꾸는 액션을 편하게 불러와서 바꾸면 된다. 바꾸게 되면 알아서 `리렌더링` 이 일어난다.

#### 📍 어떻게 리렌더링이 자동으로 될까?

`userStore` 에 `action` 을 실행해서 데이터를 바꿀 때 `@observer` 를 연결해줬기 때문에 그 `observer` 가 컴포넌트 내에서 쓰이는 `observable` 이 바뀌면 자동으로 리렌더링을 해준다.

그래서 어떻게 보면 `컴포넌트 / 스토어` 가 연결된 것이 없다고 생각할 수 있는데 그 모든 것을 `observer` 가 알아서 해주는 것이다.

#### 📍 global store를 쓰지 않고 이 컴포넌트 안에서만 사용하고 싶을 때

`class` 컴포넌트 안에 `state` 를 선언을 해서 사용할 수 있다.

```js
class App extends Component {
  state = observable({
    name: "",
    password: "",
  });
  onChangeName = (e) => {
    this.state.name = e.target.value;
  };

  onChangePassword = (e) => {
    this.state.password = e.target.value;
  };
}
```

기존 react를 사용할 때를 생각해보면 `setState` 를 사용할 때 `this.setState({name: e.target.value})` 이런식으로 사용을 했는데 `MobX` 를 사용할 경우에는 `this.state.name = e.target.value` 로 써도 된다.`Immer`

`observable` 때문에 가능.

> 결국 `observer` 가 `observable` 들을 다 알아서 리렌더링 해주는 것.

```jsx
<div>{postStore.data.length}</div>
```

로그인 후 해당 부분을 보면 `1` 이 되는 것을 볼 수 있다. 여기서 알아낼 수 있는 부분은 `userStore` 에서 로그인을 하는데 `postStore` 의 데이터를 바꿀 수 있다는 점.

#### 비동기

기존 `Redux` 에서는 `Thunk / Saga` 로 비동기를 처리했는데 `MobX` 에서는 딱히 필요가 없는 것이 그냥 `액션` 에다가 비동기를 쓰면 된다. 예) `axios`

```jsx
logIn(data) {
  axios.get().then(() => {
    ...
  })
}
```

리덕스에서는 액션들이 `동기` 여야 했는데 여기서는 제한 자체가 없다.

### 📌 MobX Devtools

크롬 웹스토어 확장을 보면 `MobX-devtools` 가 있다. 리덕스는 체계가 잡혀있어서 편했는데 `MobX` 는 약간 어수선한 느낌이 있다.

인터페이스가 조금 보기 어렵긴하지만, 어쨌든 상태가 추적이 되는것은 볼 수 있다.

> **mobx devtools 👉 [`mobx devtools`]**

[`mobx devtools`]: https://chromewebstore.google.com/detail/mobx-developer-tools/pfgnfdagidkfgccljigdamigbcnndkod?hl=ko

### 📌 MobX State Tree

`mst` 라고하는 모벡스 스테이트 트리는, `MobX` 가 너무 자유로워서 뭔가 쓸 때 찜찜하다. 그런 때에 쓰면 좋다.

이것을 쓰면 어느정도 `틀` 이 좀 잡히게된다.

#### 📍 앱의 규모

앱이 커질 수록 `Redux` 가 더 좋다. 즉, 체계가 잡혀있는 것이 좋다. 그래야 다른 사람들이 일관적으로 코딩을 할 수 있고, 정해진 프로세스를 통해서 에러를 검출 / 해결 할 수 있다.

### 📌 Provider

기존에 `<Provider>` 로 감싸서 사용했는데 이제 더이상 `Provider` 가 필요가없다.

이제 `inject()` 라는 것을 볼 텐데

```jsx
export default inject()(App);

// decorator
@inject()
export default App;
```

이 두 가지 형태로 구현할 수 있다.
예를 들어 `@inject('userStore')` 이런식으로 넣게되면 `props` 안에 들어가서

```jsx
onLogIn = () => {
  this.props.userStore;
};
```

`this.props` 로 쓸 수 있다. 하지만 이렇게 하는 이유를 아직 찾지는 못했다. `import` 로 가져와서 사용하면 되기도 하고, 굳이 `this.props` 안에 넣어줘서 좋은게 뭐가 있을까 싶다.

물론 이 컴포넌트와 엮여 있는 느낌이 있긴하는데, 그렇게 되면 다른 것들도 다 `props` 로 넣어주어야 하지 않을까.

> ✅ `Provider / Inject` 는 `MobX` 에서 권유하지 않는다.

#### ContextAPI

간혹 이런 코드를 보게 되는데, `Consummer` 로 감싸져서 `this.props` 했던 것처럼 `ContextAPI` 를 통해서 스토어들을 묶어준것이다.

```jsx
<Consumer>({(userStore, postStore)}) => ( )</Consumer>
```

사실 이 코드도 이렇게 하는 이유를 잘 모르겠다. 취향 차이이긴 하지만 `클래스 컴포넌트  / 스토어` 이 둘이 단단하게 묶여있는 그런 코드를 좋아한다면 `Inject - this.props, contextAPI - consummer` 방법을 쓰면 되고, `import` 를 해서 사용해도 무방하다.
