## 문제 해결 접근법

### 05. 4단계: 해결 또는 단순화
---------------------------------------------

### 📌 Solve / Simplify

때로는 어떻게 해야할지 확신이 들지 않거나 정말 어려운 문제가 남아있을 수 있다.
그럴때 `단순화` 를 떠올려야 한다.
해결하거나 단순화하기 혹은 `해결 / 단순화` 로 표기한다.

> 즉, 문제를 해결할 수 있다면 해결하고 해결할 수 없다면 `더 단순한 문제를 해결` 하라는 것이다.
일단 다른 모든 것에 집중하기 위해 `시간이 많이 소요되는 부분` 을 무시하는 것이 좋다.

- 1️⃣ 가로막는 어려운 부분이 있더라도 해당 부분을 `다시 통합` 한다는 염두를 두고 가능한 작업을 수행하기 위해 코드를 작성하는 편이 훨씬 좋다.
- 2️⃣ 보통 문제를 단순화하는 과정에서 실제 해결책을 깊이 이해하고 문제의 어려운부분을 파악하며 해결이 되기 시작한다. 따라서 무언가에 가로막히더라도 `어디서부터 시작해야 할지` 를 안다면 거기서부터 시작하는 것이 좋다.

### 📌 단순화

단순화에 대해서 이렇게 생각하면 좋다. 수행하려는 작업에서 혼란에 빠트리는 `가장 어려운 부분` 을 찾게 된다면 `잠깐동안 어려운 부분을 무시 / 단순한 해결책을 작성` 한 후에 다시 통합 시키는 것.

### 📌 예시

기존에 작업하던 함수를 예시로 사용
(`문자열을 취하고 문자열의 각 문자의 개수를 반환하는 함수`)

✅ 예를 들어 만약 `루프에 어려움` 을 느낀다면 일단 문제를 풀지 못하더라도,
`객체를 만들고 문자열의 첫 문자로 작업하거나 첫 다섯문자를 하드코딩` 해서부터 시작하는 시도를 할 수 있다 이런 시도를 하게 되면 첫 문자에서 어떻게 처리해야 하는지 알게되고 소문자로 바꾸고 객체에 추가하거나 확인한 다음 `두 번째 / 세 번째` 문자를 처리할 수 있다.
이런 과정에서 `루프의 패턴` 을 찾게 될것이다.

✅ 또 다른 문제가 될 수 있는 부분은 `객체의 키 / 값` 으로 작업하는데 문제가 있을 수 있다.
이런 작업이 익숙하지 않다면 루프를 사용하여 문자열의 모든 문자에 루프를 적용해서 문작를 출력할 수도 있을것이다. 또는 대 소문자등을 처리해야하는 메소드가 기억 안날 수 있다.

`일단` 무시하고 기본 로직부터 시작해서 `대 / 소문자` 를 그냥 두고 나중에 처리하면 된다.

❗️ 기본적인 틀은 이런식으로 금방 잡을 수 있었는데 여기서 `let char = str[i]` 를 사용해서 `i 문자열` 을 여기저기 입력하지 않도록 해줄 수 있었다. 

```js
function charCount(str) {
  // 반환할 객체를 만듬
  let result = {};
  // 문자열에 루프를 적용 ** forEach문을 사용해서 문자열 루프 로직을 구현
  for (let i = 0; i < str.length; i++) {
    let char = str[i];
    if (result[char] > 0) {
      // 문자가 key로서 존재한다면 1을 더해 개수
      result[char]++;
    } else {
      // 문자가 key로서 존재하지 않다면 key를 추가하고 1을 설정
      result[char] = 1;
    };
  };
  // 객체를 반환하고 종료
  return result;
}

// 미해결 => 문자가 공백, 마침표 등과 같은 숫자/문자 이외의 것이면 아무것도 하지 않음
```

일단 여기 기점에서 `미해결` 된 구현부를 제외하고 90% 정도는 달성.
여기서 `hello` 에 대한 `chatCount` 를 실행하면 제대로 반환되고 `Hi there!` 같은 문자열을 입력하면 `대문자 H` 가 잘 반환된다. 그 외에 느낌표, 공백까지 반환되었다.

만약 여기서 소문자로 전체 문자열이 바뀌어야 한다면 `toLowerCase` 같은 메소드를 쓸 수 있을텐데, 여기서 ❗️ 짚고 넘어가야할 부분은 `문자열 전체를 소문자로 바꾸느냐 / 한 번에 한 문자씩 바꾸느냐` 하는 것이다. 

결정적으로 현재 기점 `90%` 정도 작업이 되었는데 한 가지 작은 부분만 남겨둔 상황에 면접이라면, 면접관에게 나머지 작은 부분에 대해 `무엇이 최선인지 / 또 어떻게 해야할지 확신이 들지 않아서 / 무엇이 영숫자인지 확인하는 방법에 대한 제안이 있는지` 와 같은 질문을 하게 된다면 `문제 해결 능력` 을 보여줄수도 있을것이다.

> ⭐️ 그저 시작도 하기 전에 문제에 가로막히는 것보다는 낫다.

이처럼 성급하게 무언가를 작성하기보다 페이지에 `뭐든 작성하여 작동하기를 바라되` 일단 `어려운 부분을 파악` 한 후 바로 연결할 수 있도록 올바른 부분을 `적합한 위치` 에 두는것이 좋다.