## Redux-Saga

### 04. 사가의 제너레이터 이해하기

---

### 📌 RootSaga

`RootSata / userSaga / postSaga` 를 만들었는데 각각 이 `Saga` 들이 `reducer` 에 대응이 되는것이다.

그래서 `userSaga` 에서는 `userReducer` 에서 일어나는 일들 그 액션들에 대한 것만 담당하고 `postSaga => postReducer` 만 담당하는 식이 된다.

그 시작은 `RootSaga` 이고, 그냥 여러개의 `Saga` 들을 조합하는 그런 역할이라서 별 역할은 없다.

```js
export default function* rootSaga() {
  yield all([call(user), call(post)]);
}
```

### 📌 UserSaga 보기

```js
const HELLO_SAGA = "HELLO_SAGA";

function* helloSaga() {
  console.log("hello saga");
  yield take(HELLO_SAGA);
}

export default function* userSaga() {
  yield all([fork(watchLogin), helloSaga()]);
}
```

`helloSaga` 도 제너레이터 즉, 함수이기 때문에 실행을 해주어야 내부가 실행된다. `all` 안에서 실행해주면 이제 `helloSaga` 에서 별의 별 짓을 다 할 수 있다.

예를 들어 `yield take()` 를 해서 아무 액션이나 `take` 안에 넣어줄 수 있다.

- ✅ `take` : 해당 액션이 `dispatch` 되면 제너레이터를 `next` 하는 이펙트

> `yield` 는 중단점이였다. `take` 가 `HELLO_SAGA` 를 기다리고 있는데 yield가 재개가 되는 시점은 `HELLO_SAGA` 액션이 들어왔을 때가 될것이다. 재개하면 `next` 를 해주어야 하는데 `next` 코드를 우리가 쓰지는 않는다.

- ⭐️ `next` : `next` 자체는 `Saga Middleware` 안에 들어있고 자동으로 실행 해준다.
  `take` 함수 안에 `next` 가 들어있다. 그래서 중단점만 적절하게 해주면 된다.

> `Saga` 를 보기 위해 `Redux-DevTools` 를 쓸 수도 있지만 `Saga` 가 인식을 못한다.

```jsx
// index.js
const dispatch = useDispatch();
useEffect(() => {
  dispatch({
    type: "HELLO_SAGA",
  });
}, []);
```

`컴포넌트` 에서 `dispatch` 를 해주면 된다. 이렇게 하면 `componentDidMount` 와 똑같다.
이렇게 하면 `Saga` 에 걸린다.

이렇게 해주면 `yield take(HELLO_SAGA)` 라는 구문에서 액션이 들어오길 기다리기 떄문에 `HELLO_SAGA` 액션이 들어오면 함수 중단했던 것을 푸는 것이다.

```jsx
// sagas/user.js
function* helloSaga() {
  console.log("before saga");
  yield take(HELLO_SAGA);
  console.log("hello saga");
  // 비동기 요청 or 타이머
}
```

그렇게 되면 새로고침 했을 때는 콘솔에 `before saga` 가 출력되어있는데 `dispatch` 로 액션을 보내주게 되면 그 이후에 `hello saga` 가 출력이 되는 것을 볼 수 있다.

결국 중단되어 있다가 `액션` 이 들어오니 `재개` 가 되는 개념이다.
부가적으로 재개되었을때 `비동기 / 타이머` 를 지정할 수 있다.

#### 📍 문제점

만약 `HELLO_SAGA` 를 `3번` 연달아서하면 예상하는것은 `3번 실행` 되어야 한다고 생각할것이다.
하지만 실제로는 ⭐️ `1번` 밖에 실행이 안된다.

`중단점` 이 첫 번째 디스패치때 액션을 받아서 중단점이 재개가 되서 `함수 자체` 가 끝나버리는 것이다.
그래서 두 번째 액션부터는 `Saga` 가 관여하지 못한다.

#### 그럼 어떻게 수정해야할까?

기존에 `제너레이터 무한 반복문` 을 본적이 있었는데 `같은 액션을 여러번 수행` 하게 해주려면 즉, `Saga` 가 모두 다 리스닝하게 하려면 `while true` 이런식으로 반복시키면된다.

```jsx
// sagas/user.js
function* helloSaga() {
  console.log("before saga");
  while (true) {
    yield take(HELLO_SAGA);
    console.log("hello saga");
    // 비동기 요청 or 타이머
  }
}
```

쉽게 생각하면 `이벤트 리스너` 라고 생각해도 된다. 이벤트 리스너를 `동기적` 으로 표현했다고 보기.
예를 들면 클릭 이벤트를 하면 클릭이벤트에 `등록해둔 핸들러` 가 동작하는데, 그것처럼 `take` 가 이벤트 리스너라고 보면 `HELLO_SAGA` 액션이 들어왔을때 실행이 되는것.
