## Spring Boot

### 06. Auto Configuration

---

### 📌 Auto Configuration

일반적으로 `Spring Boot` 를 사용하여 웹 애플리케이션을 빌드할 때면 많은 설정이 필요하다. `Component Scan / DispatcherServlet` 을 설정해야 하고, 데이터베이스와 통신하려면 데이터 소스를 설정해야 한다.
따라서 일반적인 `spring` 애플리케이션을 비리드하려면 정말 많은 것들을 설정해야 한다.

#### 어떻게 간소화 할 수 있을까?

애플리케이션용 자동화 설정인 `Auto Configuration` 을 쓰면된다.
자동 설정은 `클래스 경로` 에 있는 프레임워크에 따라 생성된다. `pom.xml` 에서 여러 `starter-project` 를 추가할 수 있고, 그러면 많은 프레임워크를 가져온다.

또 다른 설정은 `기존 설정` 이다. `Spring Boot` 는 `디폴트 자동 설정` 을 제공하는데, `자체 설정` 을 제공해서 `오버라이드` 할 수 있다.

이 두 가지가 `Auto Configuration` 을 결정하는데 사용된다.

#### 그럼 Auto Configuration 로직은 어디에서 정의될까?

모든 `Auto Configruation` 로직은 특정 `jar` 에서 정의되는데, `Maven Dependencies` 의 `spring-boot-autoconfigure.jar` 에서 확인할 수 있다.
`src/main/resources/application.properties` 를 확인해보면 좀 더 자세히 알아볼 수 있다.

예시로 해당 파일에 로깅 수준을 설정해보자.
`logging.level.org.springframework=debug` 이렇게 입력하면 특정 패키지 `org.springframework` 를 `debug` 수준에서 로깅하라는 말이 된다.

이후에 `main` 을 `run` 해보면 훨씬 더 많은 로그가 나오는 것을 볼 수 있다.

> ⭐️ `디폴트 로깅 수준` 은 `INFO` 이다.

```
============================
CONDITIONS EVALUATION REPORT
============================
```

로깅을 찾아보다보면 해당 항목들이 있는데 여기에는 `Positive / Negative` matches가 있다.
`Negative Matches` 는 자동 설정되지 않은 항목이고,
`Positive Matches` 는 자동설정 된 항목이다.

여기서 `DispatcherServletAutoConfiguration` 를 확인해볼것인데 이 클래스는 `spring-boot-autoconfigure.jar` 에 있다. 그리고 여기서 이 특정 자동 설정이 사용되는 시점에 관한 설정을 확인할 수 있다.
`spring web starter` 에 포함했기 때문에 `DispatcherServlet` 이 이미 클래스 경로에 있고, 자동으로 설정되어 있다.

> `spring boot` 는 클래스 경로에 있는 프레임워크에 따라 많은 것들을 자동 설정한다. `spring boot auto configruation` 의 모든 로직은 `jar` 파일인 `spring-boot-autoconfigure.jar` 에 있다.
